재귀적 뷰 그룹이 우리 앱에
어떻게 적용되는지 봅시다.
우리 앱의 정보는 수직 열에
정렬된 것처럼 보입니다.
수직 LinearLayout을
이를 위해 사용할 수 있죠.
지금까지 좋아 보여요.
수직 LinearLayout의
한 줄에 뷰가 하나만 있기 때문이죠.
하지만 이 줄로 가면,
이건 여러 뷰로 구성되어 있어요.
수평 LinearLayout을 사용해
버튼, 텍스트 뷰, 버튼으로 구성된
이것을 만들 수 있죠.
이 LinearLayout은
더 큰 수직 LinearLayout의
두 번째 자식이 될 수 있어요.
그 동안, 저는 세 개의 다른
XML 레이아웃 파일 보여드리죠.
그 중 어느것이 우리가 원하는
레이아웃을 정확히 만든다고
생각하는지 물어보겠습니다.
여러분이 Android Studio에서
그 파일들을 복사해 실행하는 것을
저는 원치 않습니다.
저는 당신이 이 코드를
읽고 이해하는 데 바탕을 둔
교육적인 추측을 하길 바랍니다.
instructor notes에서
이 링크를 찾을 수 있어요.
이건 세 선택지를 가져요.
선택 A, 선택 B, 선택 C.
이 중 하나는 우리가 원하는
레이아웃을 바르게 만듭니다.
우리가 재귀적 뷰 그룹이 있는
XML을 이전엔 마주하지 않았기 때문에
이는 어려울 것입니다.
우리는 이 도전을
두 퀴즈로 나눠보겠습니다.
그래서 아직 결정을 내리라고
요구하지 않을게요.
첫 퀴즈로, 각 XML 파일의
뷰 계층 다이어그램을
그려보기를 바랍니다.
여기 뷰 계층에 대한
빠른 의미 설명이 있습니다.
종이가 필요할 것이고
이 다이어그램들을 그리기 위해
뭔가 쓸 것이 필요합니다.
Android 가 화면에 모든 뷰들을
정렬하는 방법을 뷰 계층이라고 합니다.
또는 뷰의 나무 구조라고 하죠.
이건 단순히 뷰 계층을 보여주는
다이어그램이 아닙니다.
이는 여러 뷰 간의 부모와
자식의 관계를 보여줍니다.
이 레이아웃 전체의 근원 뷰는
LinearLayout입니다.
이건 RelativeLayout, 텍스트 뷰,
다른 텍스트 뷰, 세 자식을 갖고 있죠.
이 RelativeLayout도
이미지 뷰와 텍스트 뷰인
자신의 자식을 갖고 있어요.
이건 Android에서 만들어진
Puddles the Pig 앱에 대해
뷰 계층 구조입니다.
RelativeLayout을 근원 뷰로 가지며
이건 네 자식을 갖고 있죠.
이미지 뷰, 두 텍스트 뷰,
그리고 LinearLayout을요.
이 LinearLayout도
두 이미지 뷰를 자식으로 가져요.
이제 뷰 계층 다이어그램이
무엇인지 이해하시겠죠.
이 XML 레이아웃을 위한
다이어그램을 그려봄으로써
어떤 뷰가 부모고 자식인지,
자식들이 다른 자식들을 가지는지
더 잘 이해할 수 있을 겁니다.
힌트가 필요하다면, XML 레이아웃에서
뷰 계층 다이어그램을 그리는
몇 가지 예가 있습니다.
이 레이아웃에는 근원 뷰인
LinearLayout이 있죠.
그런데 여기 이 점을 추가했어요.
모든 코드를 여기 넣을 수 없으니까요.
LinearLayout을 근원 뷰로,
나무의 꼭대기에 그립니다.
그리고 이건 두 개의 자식
텍스트 뷰를 갖죠.
그 아래에 자식으로
그들을 그리면, 끝입니다.
이건 더 복잡한 레이아웃이에요.
LinearLayout을
근원 뷰로 가지고,
세 개의 직계 자식들을 가져요.
두 텍스트 뷰, RelativeLayout.
RelativeLayout 안에는 자식들로
이미지 뷰와 텍스트 뷰를 가지죠.
각 선택지의 뷰 계층
다이어그램을 다 그렸다면
계속 진행하기 위해
이 박스를 체크하세요.
다음 퀴즈에서 어떤 선택지가
최선인지 선택을 물을 겁니다.
하지만 지금은 결정을
내리지 않아도 됩니다.